集团公司机关临时党委第一党支部召开2017年度党组织生活会
4月8日下午，2017年度集团公司机关临时党委第一党支部党组织生活会在北京新保利大厦召开。来自集团公司董事会办公室、战略研究院、新闻中心、投资公司的14名党员和入党积极分子参加了会议。集团公司党委书记、董事长徐念沙同志以普通党员的身份参会。会议由机关党委第一党支部书记李卫强主持。
此次会议包括两方面内容：一是李卫强带领全体党员与积极分子重温党的十九大应知应会精神；二是每名党员对照党章标准开展批评与自我批评，并以投票形式开展党员民主测评。
最后，会议对支部党建工作的进一步开展进行部署，对党员同志更加深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想提出了具体要求。


 
徐念沙会见赣州市委书记李炳军一行
4月1日，集团公司党委书记、董事长徐念沙在北京新保利大厦会见了来访的江西省委常委、赣州市委书记李炳军一行，双方就加快推进重点建设项目、进一步深化赣州与保利集团合作事宜进行探讨。此访是去年11月初徐念沙董事长带队赴赣州考察调研的一项重要成果。
会谈期间，双方领导求真务实、现场办公，一致同意加快推动落实双方正在对接的4个重要合作项目，现场解决了相关问题。在此基础上，徐念沙董事长还就保利集团贯彻落实中央决策部署，主动参与赣南乡村振兴建设、助力苏区精准脱贫提出了新设想、指出了新方向，得到李炳军的高度赞扬，并就具体合作事项进行了深入交流，达成共识。
赣州市委常委、市政府常务副市长刘文华，信丰县委书记刘勇，赣州市政府副秘书长龙小东，赣州市规划局局长廖光斌，集团公司总会计师、党委常委彭碧宏，董事会秘书、董办主任、战略研究院院长李卫强，保利地产公司副总经理王健，保利投资公司副总经理郭盛，保利地产江西公司有关人员参加会见。

 
徐念沙与湖北孝感市委书记潘启胜会晤
3月18日，集团公司党委书记、董事长徐念沙，党委常委、副总经理陈鄂生一行在武汉保利大酒店会见孝感市委书记、人大主任潘启胜，市委常委邓道伟一行，双方就保利集团进入孝感投资建设事宜进行深入探讨。

徐念沙详细介绍集团近年来发展情况。他表示，保利将积极响应“企业扶贫行动”号召，助力孝感市打好精准扶贫攻坚克难战役，充分运用保利集团在军民品贸易、房地产开发、文化艺术经营等多方面的优势,认真探索丰富农村农民生产生活的新思路、新办法，大力推广建设“美丽乡村”综合平台，助力政府“精准扶贫、精准脱贫”工作。

潘启胜介绍了孝感近年来的发展情况，表示保利集团同孝感市委市政府就全方位战略合作展开深入沟通，对孝感市完成全面实现贫困人口脱贫的目标任务，意义深远，影响重大。
集团公司副总经理刘军才、副总工程师卫飚，保利地产总经理刘平、副总经理王健等有关人员一同参与会见。
朱铭新出席中国国际商会理事会会议 并签署战略合作协议
2018年2月2日，集团公司副总经理朱铭新参加了在京举办的中国国际商会理事会会议并签署了战略合作协议。本次理事会会议旨在增进商会会员之间的了解，加强交流与合作。
集团公司作为中国国际商会的副会长单位，与商会有着长期密切合作。集团公司副总经理朱铭新、中国国际商会秘书长于健龙分别代表中国保利集团和中国国际商会，共同签署了战略合作协议。
该战略合作协议的签署，将使集团公司与中国国际商会形成更加紧密的合作关系。双方将在“一带一路”倡议和“走出去”战略引领下，加强在双多边国际交流、贸易投资促进、商事法律服务、国际品牌推广等方面的合作。
国家有关部委、中国贸促会相关领导，商会主要会员单位负责人参加了本次会议。

 
徐念沙参加2018达沃斯世界经济论坛
2018年1月22日至25日，保利集团董事长徐念沙应世界经济论坛的邀请，率团赴瑞士参加世界经济论坛2018年年会。此次年会的主题是“在分化的世界中加强合作”，围绕完善全球治理、应对地缘政治变化、推动世界经济发展、探讨地区和国家的投资贸易转型、转变商业生态环境和商业发展模式、共享未来发展的创新思维等五大议题，探讨如何打造共享未来。
本届年会参会的全球领袖人数达历年之最，包括超过60位国家元首或政府首脑和38位重要国际组织的负责出席年会。中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任、发改委副主任刘鹤出席论坛本次年会，并就中国经济政策在年会期间进行了解读。国务院国资委肖亚庆主任出席会议，徐念沙等12家央企主要负责人以及诸多民企代表参加会议。
在达沃斯世界经济论坛上，刘鹤详细解读了中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段这个“总要求”，推进供给侧结构性改革这条“主线”，以及防范金融风险、减少贫困人口和做好污染防治这三大攻坚战。刘鹤的发言呼应了习近平总书记在世界经济论坛2017年年会上提出的推进经济全球化和打造人类命运共同体的主张，并对中国经济政策最发展和政策走向进行了阐释。刘鹤的发言言简意赅、务实有力，具有政治高度，宣誓了中国的领导力、影响力和大国责任，展示了大国形象和新一代领导风范；在国际上引起了高度重视和积极反响。参会者特别是美方人士反映积极，高度评价。
徐董事长一行在达沃斯听取刘鹤关于中国经济政策的重要致辞，听取了肖亚庆在“新时代的中国机遇”分论坛上的发言，参加了论坛年会开幕式、中外企业家交流专场活动、国资委与世界经济论坛战略合作备忘录签约仪式、“新时代的中国机遇”分论坛和“中国与世界”专场等一系列活动。
在中外企业家交流专场与“中国：开放与繁荣”分论坛上发言，特别会见了桥水基金董事长雷·达里奥，就中美投资、地产、文化、贸易往来等深入探讨，并就保利在美业务拓展、在华投资合作等方面达成一致；并与耶鲁大学校长苏必得、黑石董事长苏世民、诺贝尔经济学奖得主罗伯特·席勒、AIIB行长金立群、前美国商务部部长潘尼·普里兹克等友好会面。
参会期间，徐董事长还应邀接受CNBC、央视财经、新浪财经与凤凰卫视等多家中外媒体采访。

“新时代的中国机遇”分论坛
在“中国：开放与繁荣”分论坛上，徐董事长参与主持会议讨论，唱响中国经济光明论，传递改革发展正能量。他认为，十八大以来，中国对世界经济贡献率居世界第一，是世界经济增长的动力之源、稳定之锚，五年来，在做强做优做大国有企业改革政策下，国有企业为中国经济社会发展做出了更大的贡献；推进城市化进程中，中国汲取历史经验，明确“房子是用来住的，不是用来炒的”，并出台多项配套政策。在金融领域，严控贷款流入房地产领域，鼓励发展REITs等不动产证券化；在地产领域，通过限制备案价格严控房价过快增长；在需求端，通过限购、限贷等政策降低投资需求；在供给端，推行“租售并举”、“共有产权”等房地产长效机制，保持房地产行业平稳健康发展。前美国财政部副部长、国际金融研究所主席提摩西·亚当姆斯主持会议，北京大学国家发展研究院荣誉院长林毅夫、香港中文大学全球经济与金融研究院研究员刘明凯、清华大学国家金融研究院副院长、清华大学五道口金融学院教授朱宁、布雷耶资本（美国）创始人兼首席执行官吉姆·布雷耶及伦敦政治经济学院教授，全球青年领袖金刻羽等一百多人也参加了会议。

国资委与世界经济论坛战略合作备忘录签约仪式
此为徐董事长第二次率团参加世界经济论坛，进一步宣传了保利品牌，巩固老朋友，结交新朋友，保利朋友圈越来越广；积极推进了具体合作项目，为各主业平台今后的国际合作搭建了良好的沟通渠道，也为提升保利集团国际知名度以及加强国际合作奠定了良好的基础。通过与世界各地企业家的交流与探讨，保利集团更加坚定中央企业应积极响应习主席的号召，积极参与践行“一带一路”战略的实施，坚定信心，鼓起勇气，加快“走出去”的步伐，推动与国外优秀企业合作进程，不断提升自身创新能力与核心竞争力，打造更具国际影响力的央企品牌。

分论坛发言

接受采访 特别会见
 
徐念沙一行调研中轻集团所属食品院、皮革院
12月21日，保利集团党委书记、董事长徐念沙先后赴中轻集团所属中国皮革制鞋研究院有限公司、中国食品发酵工业研究院有限公司进行视察调研。
徐董事长先后视察了皮革院的国家鞋类质量监督检测中心（北京）、国家皮革制品质量监督检验中心、全国制鞋标准化技术委员会及国际秘书处、制革清洁化工艺研究室、制革废弃物综合利用研究室、制鞋技术研究室和食品院的国家食品质量监督检验中心、食品真实性实验室、功能主食创制与慢病营养干预北京市重点实验室、酿酒工程研发部陈列室、北京市科普教育基地食品微生物酿造科普馆等，实地了解研究院技术研发、标准检测、成果转化、仪器装备及办公条件等现状，并与现场的科研人员进行亲切交谈，详细了解科研创新有关情况。
在皮革院，徐董事长听取了皮革院顾问、原党委书记、院长杨承杰有关皮革行业情况、皮革院发展现状、存在问题及下一步发展思路等工作汇报。
徐董事长充分肯定了皮革院为我国皮革和制鞋行业发展做出的贡献.他指出，皮革既是一个古老的传统产业，也是一个不断创新的产业，他希望皮革院要适应行业革命性的变化，继续发挥自身的优势，尤其在权威性的检测、信息媒体的整合、特种和高端品牌的打造等方面，围绕行业环保、机械等领域，进一步加强研究，充分发挥重组协同效应，推动研究院的持续健康发展。
在食品院，徐董事长观看了介绍食品院发展情况的视频短片，听取了蔡木易院长所作的工作汇报。他对研究院60多年来一代又一代的专家为我国食品工业发展所做的贡献表示敬意。他指出，食品院要紧抓创新发展这一主题，继续下大力气推进国家级科技创新基地建设；要充分借助保利集团关于三项制度改革的有关政策，推动企业深化改革；要通过加大与保利其他业务对接力度，探索如何产生“化学反应”。
调研中，徐念沙还就研究院所关心的薪酬激励、人才竞争以及重组后的发展定位、改制后的政策衔接等问题，与中轻集团和研究院的领导进行充分的沟通和交流。他希望研究院要积极适应经济发展新常态，在深化国企改革的大环境中发挥研究院的核心竞争力，与保利集团更好地融合发展。
保利集团党委常委、副总经理、中轻集团党委书记、董事长陈鄂生，保利集团副总工程师、战略投资中心房地产部部长卫飚，保利集团董事会秘书、董事会办公室主任、战略研究院院长李卫强，保利集团财务金融中心主任刘士国、风险管理中心总监姜浩、战略研究院院长助理於晓东等相关部门同志，中轻集团总经理、党委副书记俞海星及有关部门负责人参加调研活动。




 
徐念沙董事长对中国工艺集团所属中博世金、中工美集团进行视察调研
12月20日,中国保利集团公司党委书记、董事长徐念沙分别赴中国工艺集团所属中博世金科贸有限公司、中国工艺美术集团有限公司进行视察调研。
中博世金董事长康兴洲、总经理鲁新海向徐念沙董事长汇报了公司历史沿革、业务板块、核心优势、党建工作等方面情况，并就公司下一步战略定位、转型发展等汇报了工作设想。

徐念沙董事长充分肯定了中博世金在生产经营、战略转型、创新发展等方面所取得的成绩。他指出,中博世金在服务产业、回报股东、上缴利税等方面贡献都很可观，下一步还要定位国际一流，主动寻找差距，尤其要认真落实习近平总书记对国企干部20字的总要求，努力从上游、下游及横向发展上多下功夫，努力在创新发展、培育产业方面上多下功夫，再创佳绩。

在中工美集团，徐念沙董事长在听取公司总经理刘玉晴、党委书记王井春的工作汇报后，与公司班子成员、核心员工进行了深入交流。他鼓励中工美集团在巩固改革发展成果的基础上，要进一步解放思想、深化改革，扩大市场影响力，
徐念沙董事长指出，要努力将想法和概念变为企业创新发展的现实。他强调，要进一步把握企业重组带来的机遇，保利集团一定会全力支持中国工艺集团下属企业的发展。
保利集团副总工程师、战略投资中心房地产部部长卫飚，董事会秘书、董事会办公室主任、战略研究院院长李卫强，风险管理中心总监姜浩等参加了调研活动。
张振高一行拜会秦皇岛市委书记孟祥伟
4月21日，集团公司总经理张振高一行拜会了秦皇岛市委书记孟祥伟，双方就进一步加强合作与交流进行了探讨。

孟祥伟书记对张振高一行表示欢迎，并简要介绍了秦皇岛区位、发展规划、历史自然资源以及旅游优势等情况。孟祥伟表示，秦皇岛欢迎保利集团参与到秦皇岛城市建设和文化产业发展中来，希望保利地产继续加大投资，积极推进秦皇岛城市改造和康养产业的开发建设。
张振高感谢秦皇岛市委、市政府的大力支持，并简要介绍了集团公司在文化、教育、地产、养老等方面业务开展情况。他表示，秦皇岛将迎来新的发展机会，保利集团将进一步加大在秦皇岛投资力度，加快现有项目开发，并积极拓展文化、旅游、康养产业等领域合作，为推动秦皇岛经济发展贡献力量。

此外，张振高一行还调研了秦皇岛保利海公园、运动休闲项目，参观了北戴河新区规划展览馆、园明山规划展览馆，并听取了保利地产天津公司秦皇岛项目的汇报。
集团公司副总经理、保利地产董事长宋广菊，保利地产天津公司总经理李勇、副总经理张伟夫等参加会见。
 
雪明为保利置业长三角区域企业党员干部讲党课
4月20日，按照集团公司党委部署及保利置业党委工作安排，集团公司党委常委、副总经理、保利置业党委书记、董事长雪明同志以“不忘初心 继续前行 全面从严治党永远在路上”为主题，在苏州为保利置业长三角区域企业党员干部讲授了一堂专题党课。
雪明书记围绕中国共产党的光辉历程及改革开放以来所取得的成就，选取了深圳和上海浦东新区两个典型案例做了精彩的讲授。他强调，坚持党的领导和加强党的建设是我们实现中国梦的法宝。讲课期间，他通过大量实例，对保利置业党委在企业发展的不同阶段充分发挥政治领导核心作用，把方向、管大局、保落实，团结带领全体员工真抓实干、拼搏进取，实现企业跨越式发展进行了全面系统的讲解。同时结合进一步落实党的十八届六中全会和全国国有企业党建工作会议精神，对国有企业在新形势下如何继续加强党的建设，以及所面临的问题和挑战做了深入分析，对保利置业坚持党的领导、全面从严治党，以党建为统领积极推动企业改革发展各项工作提出了明确要求。
他强调，我们要坚决贯彻党的十八届六中全会精神和全国国企党建工作会议精神，深刻领会习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕全面从严治党要求，切实解决部分企业党建工作虚化弱化淡化边缘化问题，从严落实管党治党主体责任；切实加强研判，保持清醒头脑，审时度势，牢牢把握主动权，结合集团公司国有资本投资公司试点、企业内部三项制度改革、提质增效等改革任务部署，树立创新发展理念，坚持“走出去”战略，充分利用公司自身行业地位和资源积累，探索新模式，积极创新主业发展方式，树立全球视野，加强能力建设，加快知识更新，健全体制机制，主动适应新形势新变化。
他指出，自保利置业2005年进驻苏州地区以来，经过多年的发展，在苏州地区开发了多个优质项目，不断开创发展的新局面。随着苏州大力发展大数据、云计算、物联网、电子商务等新业态新模式的布局，我们要落实全面从严治党要求，继续发挥党组织领导核心和政治核心作用；深入研究市场形势和政策变化，积极融入地区经济社会发展，通过探索新模式，优化成本，延伸产业链，加紧关联复合型产业积极探索，形成新的利润增长点。
参加学习的党员们纷纷表示，雪明书记的专题党课有很强的针对性和指导性，具有深刻的教育意义，对广大基层党员全面理解和把握中央精神，了解保利置业转型发展过程，理解保利文化和保利精神，继承和发扬保利的优良传统，勇于担当、勇于探索，推动保利置业改革发展具有很强的指导意义。
保利置业党委委员、副总经理、苏州公司党总支书记、董事长赵慎海，保利置业党委委员、副总经理陈晓丽，党委委员、纪委书记贡毅敏，及保利置业总部、苏州公司、上海公司、物业公司等部分党员干部代表约60人参加了学习。 


 
卜玉龙一行出访俄罗斯
3月27-30日，应国家商务部和交通部要求，集团公司党委副书记、纪委书记卜玉龙赴俄罗斯阿尔汉格尔斯克参加国际北极峰会系列活动，推动保利国际在俄贝尔卡姆尔项目。
俄罗斯普京总统、芬兰总统和冰岛总统出席峰会活动。汪洋副总理在与俄罗斯副总理罗戈津会谈中表示，支持保利以商业化、市场化原则积极推动项目，同时要求做好项目经济性等各方面论证。
峰会期间，卜副书记向汪副总理报告了项目情况，汪洋副总理对保利国际化战略取得的成绩给予充分肯定，并要求做好项目铁路运量等方面的经济论证。
期间，卜副书记还拜会了俄罗斯阿尔汉格尔斯克州州长、科米共和国总统和摩尔曼斯克州州长，见证了保利国际与摩尔曼斯克州政府签署全面合作框架协议。
保利国际副总经理黄戈明等有关人员一同出访。



 
徐念沙参加“十九世纪法国传教士手绘 中国鸟类图谱”展开幕式并致辞
3月31日，由中国生物多样性保护与绿色发展基金会和保利文化集团联合推出的“十九世纪法国传教士手绘中国鸟类图谱”展在北京保利艺术博物馆隆重开幕，中国生物多样性保护与绿色发展基金会理事长胡德平、法兰西共和国驻中华人民共和国大使顾山、日本驻中国大使馆参赞大平真嗣、集团公司董事长徐念沙等嘉宾出席开幕式并致辞。
据了解，此次展览由中国生物多样性保护与绿色发展基金会理事长胡德平倡议，集团公司董事长徐念沙支持，经中国生物多样性保护与绿色发展基金会、保利文化集团、保利艺术博物馆诸多同事努力，共同促成本次“十九世纪法国传教士手绘中国鸟类图谱”特展。
此次展览透过法国传教士韩伯禄主持绘制的819幅中国鸟类图谱，涉及鸟类416种，其中406种在中国出现过，另外10种从未出现在中国，部分品种已经灭绝。展览使人们重新注目一段被遗忘却对意义非凡的历史，一段中法两国不同民族、不同信仰的先辈们克服重重困难，探索和交流的历史。
本次展览将持续至4月13日。展览期间，恰逢4月1日北京第36届“爱鸟周”。
集团公司副总经理张曦、保利文化总经理蒋迎春以及国内外业界、学界资深人士参加开幕式。活动现场，来自中科启元学校的一年级小朋友为到场嘉宾表演了活动原创环保剧《小鸟，小鸟》，为此次展览开幕式画上了圆满句号。




 
徐念沙率团访问澳大利亚
3月21日至25日，集团公司董事长徐念沙率团访问澳大利亚并参加“中澳经济贸易合作论坛”相关商务活动。此次访问适逢李克强总理访澳，出访团组于墨尔本、悉尼会见了地产、民爆行业澳方的合作伙伴。
3月24日，徐念沙董事长出席中澳经贸合作论坛峰会，并就《全球消费经济下的中澳双边贸易投资未来》发表演讲。结合中-澳自由贸易区和“一带一路”政策的逐步实施，徐念沙着重介绍了公司对澳投资的现有规模，阐明了公司参与澳大利亚地产、文化等行业发展的愿景和目标，表达了与澳方政府和优秀企业进一步扩大合作的希望。通过论坛，与会人员对保利集团在澳发展速度和在澳项目留下了深刻印象。



3月23、24日，徐念沙董事长于墨尔本、悉尼分别拜会了澳瑞凯公司首席执行官阿尔伯托·卡尔德隆先生以及该公司董事长玛尔克姆先生。作为全球民爆生产与服务领域的一流企业，澳瑞凯公司在澳大利亚、美洲、欧洲等市场保持行业领先地位和较高市场份额。在与澳瑞凯公司会谈中，双方着重探讨了民爆领域合作机会并就部分民爆市场发展前景交换了看法。期间，我方代表团还参观了澳瑞凯公司位于纽卡斯尔的科技研发中心。

徐念沙与澳瑞凯公司董事长玛尔克姆先生

徐念沙与澳瑞凯公司首席执行官阿尔伯托·卡尔德隆先生
访澳期间，徐念沙董事长还考察了保利地产澳洲公司位于墨尔本和悉尼两地的公司总部以及部分在建、在售地产项目。在认真听取了澳洲公司经营现状和未来发展规划后，徐董事长对保利地产短时间内在澳业务发展取得的成绩给予充分肯定，并要求澳洲公司继续发扬“高效、务实”的工作作风，立足长远，加强人才队伍建设，为集团公司国际化发展做出更大的贡献。徐念沙指出：海外地产业务要立足于服务当地社会，做到“公司本土化，项目品牌化”，要通过项目的有效开发促进公司的成长，同时通过公司规模的扩大助力更多优秀项目的获取。地产业务的海外发展要利用好集团公司的优势资源，加强与其他业务板块的互动，形成合力，优势互补。


集团公司董事会秘书、董事会办公室主任李卫强，风险管理中心总监姜浩，保利地产副总经理张伟，保利投资副总经理郭盛，保利久联副总经理张曦陪同出访。
 
彭碧宏一行赴保利置业黑龙江公司调研
3月6日-7日，集团公司总会计师彭碧宏赴保利置业黑龙江公司调研。
在哈期间，彭碧宏一行实地调研了保利上城、保利城、水韵长滩等在建、在售项目，听取了保利置业黑龙江公司经营工作情况汇报，并现场考察了拟拓展项目。
彭碧宏对黑龙江公司取得的成绩给予充分肯定，针对未来管理工作，他提出两点要求：一是要加大商业等难去化产品的销售力度，缩短与市场定位的差距。克服困难，再接再厉，努力提高利润率，扩大开发规模，使2017年各项工作再上一个新台阶。二是进一步加强专业化管理，提高精细化管理水平，为公司提供更好的发展空间。
保利置业总经理韩清涛，副总经理万宇清，保利投资公司总会计师陈志毅，保利置业相关职能部门负责人，黑龙江公司总经理刘雨等相关人员陪同调研。

 
徐念沙出席四川省与世界500强央企 投资合作座谈会并发言
3月15日下午，四川省与世界500强央企投资合作座谈会暨项目合作协议签署仪式在京举行。国务院国资委党委书记郝鹏，四川省省委书记王东明出席并讲话。集团公司党委书记、董事长徐念沙应邀出席座谈会并发言，共有约41家央企负责人出席会议。

郝鹏书记强调，今年是实施“十三五”规划的重要一年，也是推进供给侧结构性改革的深化之年，特别是我们党将召开第十九次全国代表大会，做好改革发展稳定各项工作意义十分重大。各中央企业要深入学习习近平总书记参加四川代表团审议时的重要指示精神，贯彻落实好全国两会提出的部署要求，与四川在更高层次、更广领域加强战略合作，为推动四川实现转型发展、跨越发展作出积极贡献。
徐念沙表示，当今四川经济总量稳居全国第一方阵，在制造、金融、科研、物流、商贸、旅游等领域迅速发展，成就了西部繁荣，成为投资创业的热土。保利集团2007年入川至今，累计投资700亿，纳税100余亿元，带动就业数百万人。今后，我们将深入学习、认真贯彻这次座谈会的精神，坚决执行各位领导的指示，向各兄弟央企学习，扎根四川、融入四川、奉献四川，为打造品质四川、知名四川、大美四川做贡献。

 
张振高出席第四届中国国际老龄产业博览会开幕式并致辞
11月16日，由中国老龄产业协会、中国保利集团公司、广东省老龄工作委员会共同主办的第四届中国国际老龄产业博览会（下称“老博会”）在广州保利世贸博览馆盛大开幕。商务部原副部长孙广相，中央巡视组原组长、副部级巡视专员马瑞民，广东省副省长邓海光，全国老龄办党组成员、副主任吴玉韶，中国老龄产业协会副会长兼秘书长曾琦，广东省老龄委副主任、省民政厅党组书记、厅长卓志强等参加开幕式。集团公司党委副书记、总经理张振高出席开幕式并代表主办方致辞。

张振高出席开幕式并致辞
张振高在致辞中表示，中国不仅是全球老龄人口总数最多的国家，也是老龄化发展速度最快的国家之一，中国的养老产业正迎来高速发展的黄金期，也是海内外企业拓展中国市场的最佳机遇期。自2014年以来，老博会已成为全球企业进入中国养老市场的最佳桥梁，也是业内最具影响力的老龄产业互通平台。他强调，习近平总书记在十九大报告中指出：“积极应对人口老龄化，构建养老、孝老、敬老政策体系和社会环境，推进医养结合，加快老龄事业和产业发展”，充分说明了党和国家对养老事业的高度重视，为养老产业发展绘就了宏伟蓝图，也为我们今后的工作指明了方向。张振高表示，保利集团希望通过此次老博会，助推养老产业快速发展，助力企业产品普及，提升社会对养老产业的关注度，为实现老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安的奋斗目标贡献力量。
开幕当天，张振高还陪同出席开幕式的国家有关部委，老龄行业有关协会，部分省、市党政有关负责同志和领导嘉宾参观了博览会。

张振高陪同嘉宾参观老博会
据悉，本届为期3天的老博会规模继续升级，展览面积达22,000平方米，共吸引来自荷兰、澳大利亚、日本、美国、德国、法国、英国、新西兰、台湾、香港等12个国家和地区的300余家国内外老龄产业顶级企业参展，其中国际展商近100家，迎接超过50,000专业观众到场参观采购。本届老博会首次开设养老地产、服务机器人、护理床、弹性地板四大特色专区，进一步优化升级无障碍生活、康复护理、养老智能化等专业展区，日本、荷兰、澳大利亚等国际展团精彩亮相，全方位汇聚全球老龄产业各领域的创新思维和产业资源，促进产业多元化、国际化发展与交流，向世界展示中国老龄产业的勃勃生机和活力。

老博会嘉宾与荷兰参展代表团进行交流
 
卜玉龙调研中轻集团纪检监察工作
11月9日，保利集团党委副书记、纪委书记卜玉龙到中轻集团纪委调研指导对接工作。保利集团党委常委、副总经理、中轻集团党委书记、董事长陈鄂生汇报了十八大以来中轻集团党委履行主体责任的情况。中轻集团党委委员、纪委书记崔久衡汇报了近年来纪检监察工作，纪委副书记兼纪检监察部主任罗杰、纪检监察部副主任王世明分别作专题汇报。
听取汇报后，卜玉龙充分肯定了中轻集团党委、纪委为此所做的认真准备工作。他指出，中轻集团党委高度重视、支持纪检监察工作，纪检监察工作制度健全，工作有章法，成效显著。
卜玉龙强调，学习贯彻十九大精神首要任务是要抓好政治建设，要提高政治站位，自觉在思想认识行动上与以习近平同志为核心党中央保持高度一致，要抓住保利集团与中轻集团战略重组机遇，加快推进战略融合、文化融合、管理融合等全面融合。他要求纪检干部要做到“四个有之”，一要“心中有数”，准确掌握本企业问题情况，二要“手上有招”，把握好政策与策略，拿出有效管用的实招，三要“严实有效”，精准发力，讲究实效，四要“上下有联”，勤汇报，多沟通，上下协调。
保利集团纪检监察办公室主任陈育文、纪检监察部有关人员参加对接调研。
保利集团董事长徐念沙一行赴海诚股份调研
11月14日上午，集团公司董事长徐念沙赴上海海城股份调研。
海诚股份董事长严晓俭首先向保利集团领导的到来表示欢迎和感谢，并代表公司领导班子就海诚股份基本情况作了汇报。严晓俭介绍了公司的历史沿革、组织架构、业务板块、核心优势、党建工作等，还重点介绍了公司近几年来的战略定位和转型发展、典型项目以及下阶段关于“宣传贯彻十九大精神”、“定向增发”、“设立基金”等重点工作的设想和实施计划。总裁徐大同就加入保利集团以后，大家的期许以及目前在项目实施和员工激励方面存在的瓶颈与困惑谈了想法和建议。
徐念沙充分肯定了海诚股份在轻工行业的重要地位，高度评价了公司近几年在生产经营、战略转型、科研创新等方面取得的成绩。他指出，在保利和中轻整合融合过程中要不忘初心，让大家越做越好，使资源整合实现最优配置，做到“成就海诚、发展中轻、壮大保利”。徐念沙要求：要通过不断提升企业竞争力，提高企业的行业地位和企业的生命力；要在资源整合、业务对接上发挥创新优势，理顺管理关系，相互促进共同发展；要坚定不移地推进三项制度改革，使国企改革达到新的高度。通过改革使干部职工群众受益，充分提高员工积极性，塑造良好文化氛围，更好地发挥企业及广大职工的聪明才智。徐念沙希望大家加入保利以后，不忘初心、不负重托、不辱使命，更好地融合发展。
严晓俭代表海诚股份做表态发言。他表示，海诚股份非常珍惜这次领导调研，海诚股份一定不负重托，砥砺奋进，也欢迎保利领导经常来公司指导。
集团公司副总经理雪明、风险管理中心总监姜浩，海诚股份董事长严晓俭、总裁徐大同及有关单位和部门负责人参加调研活动。



 
徐念沙赴保利地产赣州公司宣讲党的十九大精神
十九大刚刚胜利闭幕之际，2017年11月5日集团公司党委书记、董事长徐念沙赴保利地产赣州公司考察调研，宣讲党的十九大精神，并对基层党组织学习宣传和贯彻落实十九大精神提出明确要求，现场20余名党员干部聆听了宣讲。
徐念沙强调，党的十九大是一次不忘初心、牢记使命、高举旗帜、团结奋进的历史性盛会，极大地鼓舞了全党全国人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的信心和决心，具有重大而深远的历史意义。学习宣传贯彻党的十九大精神，是当前和今后一个时期保利集团的首要政治任务，要在学懂弄通做实上下功夫，抓紧抓实抓出成效。徐念沙对基层党组织和党员干部学习贯彻十九大精神提出明确要求：
一要抓好学习宣传贯彻，用十九大精神统一思想行动。徐念沙强调，学习宣传贯彻党的十九大精神，要深刻把握新时代的重大意义和丰富内涵，切实用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，推动工作，高举中国特色社会主义伟大旗帜，把思想和行动统一到党的十九大精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党的十九大确定的目标任务上来，不忘初心、牢记使命，锐意进取、埋头苦干。要把十九大精神的重点内容层层贯彻下去，贯彻到各领域、各部门，落实到每一个人，首先要覆盖全体党员，同时要扩大影响力，引导全体员工特别是年轻的员工投入到学习宣传贯彻十九大精神的工作中来。
二要抓好基层基础工作，提升基层党建工作和团队建设水平。徐念沙指出，要抓好基层党建工作和团队组织建设，落实“四同步”、“四对接”要求，要按照“把支部建在子公司上、建在分公司上，把党小组建到项目上”的要求，健全党的组织，加强党建工作，配齐党务纪检干部。企业不光要讲业绩，还要讲政治，要落实好从严管党治党要求，把纪律规矩挺在前面，促进企业的经营发展和管理，形成合力。徐念沙要求集团党群工作部门多与基层加强联系，加强工作指导，共同把党建工作做实做好。
三要抓好团队融合，不折不扣地完成任务。徐念沙强调，不忘初心，方得始终。江西公司的各级干部、广大员工要弘扬保利优良传统，听党指挥，能创佳绩、作风优良，把党的十九大精神贯彻落实到企业改革发展各项工作中去，打造一个优秀的团队，坚定完成各项任务。徐念沙对江西公司取得的成绩给予充分肯定，并希望大家一如既往努力把工作做好、为赣南苏区脱贫振兴做出贡献的同时，实现个人价值。徐念沙指出，赣州公司是在重组当地中航地产的基础上而来，对原赣州中航地产的全体员工加入保利表示了热烈欢迎和亲切的问候，并表示双方要在企业文化、经营管理等方面积极融合，要把各自优势集中起来，发挥“1+1>2”的效应。
集团公司纪委副书记、机关党委副书记王波，集团公司董事会秘书、董办主任、战略研究院院长李卫强，保利地产公司总经理刘平，赣州市委常委、副市长高峰，保利文化公司党委副书记、纪委书记胡嘉全，保利地产江西公司总经理杨建华等参加了活动并分别在会上做了发言。

 
徐念沙出席中美企业家对话会
2017年11月9日上午中美双方在人民大会堂共同主办了“中美企业家对话会”，参加此次会议的中美特邀企业代表就各自关注领域的重点议题展开对话和交流。国家主席习近平同此次来访的美国总统特朗普共同出席对话会闭幕式并致辞。
习近平指出，今年是中美发表《上海公报》45周年。45年来，中美经贸关系实现了历史性发展。两国人民从中获益良多。事实证明，中美经贸合作潜力巨大、互利双赢。相信在两国企业家和工商界共同努力下，中美经贸合作一定会在平等互利基础上续写更多成功故事，中美两国人民也一定会从中获得越来越多的利益。
保利集团董事长徐念沙应邀出席了此次活动并发言。在发言中，徐念沙希望美国政府加大对人文交流和文化产业支持，倡导推进中美城市之间以企业为纽带开展合作。让中美文化合资企业，文化合作项目，以及演出、展览、教育等文化活动在两国重要城市和地区落地。徐念沙在发言中还呼吁要深入推进中美两国合作，应当加快构建开放、公平、互利的市场环境，建立良好的投资贸易规则和争端解决机制，增进两国之间的相互理解，从而有效促进两国之间的文化和经贸往来，实现优势互补，资源优化配置。




 
心系红色基因  倾情革命老区
不忘初心，牢记使命。11月3日—5日，集团公司董事长徐念沙一行来到保利地产赣州公司调研，与当地政府开展合作洽谈等活动，深入了解赣州投资环境，商谈投资合作事宜。同时慰问赣州公司一线员工，深入关心党建工作情况，并与经营班子座谈，听取了公司经营情况汇报，以实际行动学习宣传贯彻党的十九大精神，加大力度支持革命老区加快发展。


在赣州期间，徐念沙一行与赣州市委书记李炳军、市长曾文明等市委、市政府相关领导同志进行友好餐叙。赣州市有关领导陪同考察于都县、信丰县等地项目，实地调研当地投资环境，深入了解城市规划、特色资源和有关开发、运行情况。双方围绕赣州市章江新区钨都之星、保利军民融合产业小镇、经开区金坪旧城改造项目、于都县城市综合体项目及兴国县合作等进行深入交换意见，积极推动合作。徐念沙表示,保利将充分发挥在军民融合、文化资源、区域开发等方面的业务协同优势，谋求企业在革命老区的健康快速发展，力推产业布局延伸到县一级。


本次赣州之行，徐念沙还亲切慰问赣州公司一线员工，对保利地产江西公司与当地中航地产重组后融合工作取得的成果，以及保利地产江西公司业绩的增长表示充分肯定，并对基层党员干部同志进行十九大精神宣贯，贯彻落实十九大指示，把老区人民的需求作为保利的奋斗目标。在考察项目的过程中，徐念沙一行参观了于都县中央红军长征出发纪念馆和信丰县赣粤边三年游击战争纪念馆，并前往曾思玉将军陵墓前瞻仰祭奠，心系红色基因，情倾革命老区。


保利集团纪委副书记、机关党委副书记王波，董事会秘书、董办主任、战略研究院院长李卫强，保利地产公司董事、总经理、党委副书记刘平，保利文化公司党委副书记、纪委书记胡嘉全，董事会办公室代副主任齐爽，战略研究院院长助理於骁冬，党群工作办公室经理温世红，保利地产江西公司总经理杨建华，保利地产北京公司副总经理戎志宏，保利地产赣州公司总经理潘华斌,保利国防科技研究中心副总经理王军，保利地产投资管理中心助理总经理严吉洁等有关人员参加座谈和调研。
 
张振高视察保利汽车深圳公司
10月22日，集团公司总经理张振高一行视察了保利汽车深圳公司，听取有关经营情况汇报并做重要指示。

保利汽车副总经理、深圳公司总经理闯刚详细汇报了保利汽车深圳公司自成立以来经营发展情况。保利国际于2015年9月成立了保利汽车有限公司。2016年3月，保利汽车深圳玛莎拉蒂旗舰店完成建设，一次性通过厂家验收并正式开业。在不到一年的时间里，深圳公司共销售376台玛莎拉蒂，同城同品牌市占率达到52%，经营和管理获得玛莎拉蒂厂家颁发的多项殊荣。闯刚副总经理代表保利汽车管理层汇报了保利汽车整体经营情况以及发展规划。未来，保利汽车将围绕中高端一线品牌汽车代理，深度布局汽车后市场服务、汽车文化小镇、保利汇等业务，为中国高净值人群提供高品质的出行与用车服务。
张振高对保利汽车在经营管理及市场开拓方面取得的成绩给予了充分肯定，对保利汽车深圳公司近期在全国技师大赛中取得的优异成绩予以了表扬。针对保利汽车经营和未来发展，他表示：一是保利汽车公司起步第一年就取得了较好成绩，值得肯定，公司要抓住供给侧改革和消费升级的机遇，积极、有序、稳妥、快速发展。二是保利汽车业务发展一定要坚持高端化、差异化、市场化、规范化、规模化，要与保利品牌相匹配。三是保利汽车要积极对接资本市场，尽快启动股权融资，股权投资人要有品牌效应。四是保利汽车要成立党组织，开展基层党建工作，传达党的精神，传递保利文化。五是保利汽车要加强与保利地产、保利文化等集团主业板块的协同合作，发挥地产、文化和贸易的综合优势，进一步研讨推进保利汇业务。
闯刚代表保利汽车公司对张总给予的经营业绩肯定和工作指示，将牢记于心，认真领会学习，深入贯彻落实。保利汽车全体员工将紧紧围绕保利集团发展战略，继续发扬勇于创新、敢于担当的精神，保质保量完成年度经营计划，争做保利集团高端消费品业务发展的排头兵。
保利文化副总经理郭文鹏、保利置业副总经理叶黎闻、保利置业深圳公司总经理曹晓明等参加调研活动。
 
徐念沙会见东方电气集团董事长邹磊一行
11月2日，集团公司董事长、党委书记徐念沙在北京新保利大厦会见了到访的中国东方电气集团公司董事长、党组书记邹磊一行。
徐念沙对邹磊一行来访人员表示欢迎。他简要向客人介绍了集团公司的情况，尤其是集团公司在四川等地业务和轻工集团、中国工艺集团的主业发展情况。徐念沙表示，东方电气集团作为共和国工业支柱企业在推进我国工业建设、电力建设等方面做出了卓越的贡献，企业发展、经营管理宝贵经验值得保利集团学习、借鉴。保利集团经过长期发展形成了服务行业及外合作领域的优势和特点，与东方电气有广泛的合作空间，既可以在国内部分区域市场强强联合，也可以一同携手共同开拓海外电力行业市场，形成市场和资源的有效对接。
邹磊代表东方电气对保利集团的接待表示感谢。他认为，通过此次高效的参观和会谈，对保利集团“保国利民”的企业宗旨和主营业务有了进一步了解。保利集团近年来发展迅猛，成绩值得钦佩。东方电气愿意在驱动创新、国际合作、处僵治困等重点工作领域与保利多交流、多沟通、多合作，互相借鉴，促进共同发展。
集团公司党委常委陈鄂生、副总经理朱铭新以及集团公司行政管理中心、董事会办公室、战略投资中心等有关部门负责人参加了会见。


 
卜玉龙赴贵阳参加集团公司人力资源专题培训会议并调研驻黔企业
10月25日至27日，集团公司党委副书记、纪委书记卜玉龙同志赴贵阳参加集团公司人力资源专题培训会议并调研驻黔企业。
10月25日，卜玉龙参加了集团公司人力资源专题培训会议并作开班讲话。他在讲话中充分肯定了这次会议的准备工作和人力资源管理工作近年取得的成绩，阐述了人力资源管理工作面临的形势和任务，并就做好近期人力资源重点工作和办好这次培训提出了要求。一要学习宣传贯彻好党的十九大精神，为做强做优做大保利提供坚强人力资源保障;二要扎实推进深化内部三项制度改革、国家审计署、国资委巡视专项督查组反馈人力资源管理方面问题的整改等重点工作；三要坚持严格要求、严明纪律，确保培训会取得实效。卜玉龙全程参加了人民大学人力资源系教授博士生导师苏中兴主任和国资委考核分配局麻健副局长的授课与交流，听取了子公司人力资源管理工作经验交流。

10月26日至27日，卜玉龙参加了国资委党的十九大精神传达学习动员部署视频会议，听取了保利久联、保利置业贵州公司、经营与党建工作汇报，并与经营班子和中层管理人员座谈。他实地调研了保利置业贵州公司及房地产项目，参观保利久联安顺久联民爆公司企业图片展室和党员活动室，并在安全员的引导下深入炸药生产车间参观，在员工食堂与员工们共进午餐，深入了解员工的工作、生活情况。

在听取各驻黔企业工作汇报后，卜玉龙对他们一年来取得的成绩给予了充分肯定，希望广大干部和职工要倍加珍惜来之不易的发展成果，并对下一步工作提出明确要求。他强调，学习宣传贯彻好党的十九大精神是当前和今后一个时期首要的政治任务，各级党组织要认真学习贯彻视频会议精神，尤其要落实好徐念沙书记在部署会上提出的要做好传达、学习、贯彻、宣传等四个方面工作和“六个必须”要求。面对宏观经济、供给侧改革等形势，抓好改革发展、抓好生产经营、抓好安全生产，特别是要抓好党的建设，加强党风廉政建设等各项任务，取得更优异的成绩，为保利集团走好新的长征，为实现伟大的“中国梦”作出每一个国企员工、党员干部应有的贡献。

在黔期间，集团公司总经理助理、保利久联董事长、党委书记安胜杰，集团公司总经理助理、保利国际副总经理黄戈明，集团公司人力资源管理中心副主任张方斌，保利置业副总经理竺伟荣、吴光明，保利久联董事、久联发展总经理魏彦，保利置业贵州公司总经理王涛等陪同调研。
 
刘军才参加集团公司保密工作培训会
9月19日下午，集团公司2017年度保密工作培训会在北京市某保密教育实训平台培训中心成功举行。集团公司副总经理刘军才，集团机关各部门、各子公司及涉密企业的分管保密工作领导、保密干部、网络安全负责人及涉密人员共90人参加此次培训。
此次培训安排了内容翔实的课程：其中，视频失泄密案例发人深省教训深刻，图片展览数据详实令人震惊，设备演示窃密惊心动魄。培训最后上机测试了保密教育效果。
刘军才全程参与了实训平台全部内容并对保密工作作了指示，集团公司行政管理中心孔峻峰主任、纪检监察办公室陈育文主任、保密办周修树主任参加了培训。
徐念沙会见新西兰驻华大使麦康年
9月19日上午，徐念沙在北京新保利大厦会见了来访的新西兰驻华大使麦康年（John McKinnon）一行，双方就保利与新西兰合作发展有关问题交换了意见。
徐念沙代表保利集团对大使的到来表示欢迎。他简单介绍了保利集团国内外发展情况，并提出保利与新西兰进一步合作的可能。他表示，非常希望大使能够成为保利的朋友和常客。
麦康年大使表示，非常欢迎包括中国和保利这样的国家和企业能够来到新西兰投资拓展，通过双方的共同努力，为国家发展和人民幸福做出贡献。

新西兰驻华使馆二等秘书毕瑞淇（Rachel Brookie），新西兰投资事务官员程辉（Enterprise），Rewi娱乐公司董事总经理威廉•麦克凯奇（William McKegg）；集团公司副总经理朱铭新，集团公司副总工程师、房地产部主任卫飚，战略投资中心主任李晶，保利文化等有关人员以及新西兰华商顾问公司周琳参加会见。

 
徐念沙会见南非驻华大使多拉娜?姆西芒	
9月19日下午，集团公司董事长徐念沙在北京新保利大厦会见了来访的南非共和国驻华大使多拉娜·姆西芒（H.E.Dolana Msimang），双方就进一步合作发展进行深入探讨。
徐念沙介绍了保利集团的基本情况。他表示，南非政治稳定、经济发达、潜力无限。本月初南非国家领导人和企业家在中国厦门金砖会议的发言和表现令人印象深刻。保利十分愿意发挥自身在主业领域的优势，加强与南非各界的友好往来与合作发展。
多拉娜·姆西芒表示，明年是南中两国建交20周年，基于南中两国友好邦交，南非各界与保利有着愉快的合作经历，希望保利能够在南非国防现代化建设、基础设施开发、文化艺术交流等领域继续并加强与南非的合作往来。

南非经济参赞塔诺·恩亚沃西（Mr Thano Nyawose），集团公司副总经理、保利国际总经理王林，保利科技副总经理张正维等有关人员参加会见。
国资委党委书记郝鹏赴保利集团调研 强调创造更好业绩 营造安全稳定环境 迎接党的十九大胜利召开
9月20日，国资委党委书记郝鹏赴中国保利集团公司检查调研迎接党的十九大各项工作落实情况，并与保利集团领导班子进行座谈，强调要以习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略为指引，始终不渝坚持党的领导，坚定不移深化改革，加大企业重组整合力度，扎实推进瘦身健体提质增效，全力抓好安全生产和保稳定促和谐工作，为迎接党的十九大胜利召开营造良好环境。
郝鹏首先来到保利剧院、新保利大厦等生产经营和人员密集场所，检查安全生产工作情况，仔细查看保利集团安全工作制度、应急预案、重点单位安全工作档案，以及安全管理制度落实、应急预案演练等情况。郝鹏强调，保利集团要认真落实国资委9月18日视频会议精神和关于近期重点工作部署，从严从实从细做好安全稳定和服务保障等重点工作。要始终绷紧安全生产这根弦，切实履行好企业安全生产主体责任，严格落实安全生产责任制，加大安全隐患排查整治力度，严防各类生产安全事故发生，为党的十九大营造安全和谐稳定环境。
在随后举行的座谈会上，保利集团党委书记、董事长徐念沙汇报了保利集团历史沿革、经营管理、改革发展及“十三五”战略规划情况。
郝鹏充分肯定了保利集团生产经营、改革发展、科研创新、党的建设等方面取得的成绩。他指出，保利集团成立30多年来，始终以“保国利民、奉献社会”为使命担当，始终坚持党的领导，不断提升发展质量，扎实推进深化改革，全面加强党的建设，实现了转型升级、走上了可持续发展道路，为国防军队建设、国家经济社会发展作出了突出贡献。
郝鹏要求，保利集团党委要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略特别是“7·26”重要讲话精神，不断增强“四个意识”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护党中央权威和集中统一领导。要深入做好重组整合工作，突出战略引领，扎实推动与中轻集团、中国工艺集团整合融合，进一步调整优化产业结构，最大限度发挥好协同效应，产生“1+1＞2”的“化学反应”。要积极推动国有资本投资公司试点工作，尽快在改体制、改机制、改模式上取得实效，形成可复制、可推广的经验。要以重组整合为契机，坚定不移深化改革，扎实推进瘦身健体提质增效，进一步提升发展质量和效益，不断激发企业活力和发展动力。要始终不渝坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党，加强党风廉政建设和反腐败工作，推进党建工作不断取得新成效，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
徐念沙代表保利集团做表态发言。他表示，保利集团非常珍惜这次领导的视察，并迅速安排召开党委会专题研究学习，按照国资委领导指示，挽起袖子、抖擞精神，圆满完成好各项任务，迎接党的十九大胜利召开。
国资委副秘书长周渝波，国资委有关厅局负责同志，中国保利集团公司领导班子和总部机关职能部门负责人参加调研座谈活动。




 
徐念沙陪同国务委员王勇参观福祉博览会
9月13日下午，国务委员、国务院残工委主任王勇，中国残联主席、康复国际主席张海迪，中国残联党组书记、理事长鲁勇出席在京举行的“一带一路”框架下残疾人事务主题活动，并参观由保利展览公司协办的“2017中国国际福祉博览会暨中国国际康复博览会”。保利集团党委书记、董事长徐念沙，保利集团党委常委、副总经理、保利地产董事长宋广菊一同参观展览。
参观过程中，王勇国务委员、张海迪主席对保利集团勇于承担央企社会责任给予充分肯定。
王勇详细参观了辅助器具成果展区。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，认真落实《残疾预防和残疾人康复条例》《关于加快发展康复辅助器具产业的若干意见》等法规政策，加快推动我国辅助器具产业发展，为广大群众提供方便、可及、优质的辅助器具服务。他指出，我国目前有8500万残疾人和4000万失能、半失能老人，是辅助器具需求人数最多的国家，发展辅助器具产业具有巨大的市场空间和潜力。
保利集团旗下保利展览公司首次作为中国国际福祉博览会暨中国国际康复博览会协办单位，凭借专业化运作及优势行业资源，招展招商取得重大突破，展会规模创历届新高，达20,000平方米，汇聚了来自22个国家地区的近300家精英品牌，取得圆满成功。

徐念沙董事长一行陪同国务委员王勇参观2017福祉博览会

2017福祉博览会现场
 
徐念沙会见西藏自治区政府副主席汪海洲
9月10日上午，集团公司董事长、党委书记徐念沙在北京新保利大厦会见了西藏自治区政府副主席汪海州一行，双方就全面深化合作进行了探讨。
王海洲副主席一行参观了保利博物馆，并观看了保利集团宣传片，对保利集团30多参加年来的辉煌成就给予高度赞扬。
在座谈中，徐念沙对西藏自治区党委、政府给予保利集团的重视和支持表示感谢。他说，目前保利集团在西藏涉足民爆、地产等多个领域并希望能够进一步深化合作。他表示，保利集团将积极响应西藏自治区政府的号召，为西藏自治区经济社会的发展做出新的更大的贡献。
汪海洲对保利集团近年来在西藏的发展成果给予高度评价。他指出，当前西藏正在处于经济社会发展的上升期，希望保利集团加大在藏投入力度，在地产、文化、民爆等各方面广泛开展合作，尽快梳理具体合作方案，为当地发展做出了很大贡献。
西藏自治区国资委书记卓嘎，集团公司副总经理朱铭新，集团公司总经理助理、保利久联董事长安胜杰，保利久联副董事长林荣进、总经济师饶玉，保利久联西藏公司等有关人员一同参加会见。








徐念沙调研保利地产河南公司
９月11日，集团公司董事长徐念沙、风险管理中心主任罗德丕一行赴审计署郑州特派办与特派员进行座谈。期间，徐董事长一行调研了保利地产河南公司，向公司员工致以亲切问候，并与公司班子成员进行座谈交流。 
调研中，徐董事长听取了河南公司的发展情况汇报，他对河南公司班子和全体员工努力工作所取得的成绩给予肯定。同时，他希望河南公司能在产品业态、业务区域上有所突破，一是抓住郑州建设国家中心城市的有利契机，发挥保利集团多业并举的优势，将地产开发与保利文化、保利国际、轻工、工艺等业务有机结合，为河南的经济社会发展做出更大贡献；二是在业务区域上，不要仅局限于郑州和洛阳，而要思考全省布局，进一步关注人口正流入、经济基础好、发展迅速的城市，为更多城市的人民建设更好的房子。

徐董事长要求，河南公司一是要加强与地方政府对接。确保和政府之间的信息通畅，及时了解政府需求，及时向上级寻求帮助，集团公司和地产总部会尽全力给予支持。二是要加强与市场对接。河南不同城市、不同区域发展阶段不同，需要针对不同市场制定不同的策略。三是要加强与政策对接。要充分把握好国家以及当地的有关政策，利用政策寻求新的发展机遇。四是要加强与消费者的对接。要充分了解当地消费者的需求，设计出让消费者满意的产品。五是要加强与公司发展战略的对接。要有一盘棋的思想，在公司整体战略的指导下开展工作。
最后，徐董事长鼓励大家不忘初心，砥砺前行，齐心协力克服眼前的困难，把河南公司做到与保利品牌相匹配的市场地位。
 
徐念沙会见黑石集团董事长苏世民一行
9月7日上午，集团公司董事长徐念沙在北京新保利大厦会见到访的黑石集团联合创始人、董事长及首席执行官苏世民（Stephen A. Schwarzman）一行。
徐念沙对苏世民一行来访表示欢迎。他说，黑石集团是全球领先的资产管理公司，希望双方在基金投资以及其他领域展开合作，实现互利共赢。徐念沙说，苏世民先生在清华大学设立的苏世民学者项目影响力很大，保利愿意为苏世民学院提供在艺术鉴赏等领域的课程培训，加强清华学子与保利之间的交流。
苏世民对保利集团的接待表示感谢，他说保利集团在房地产开发和文化艺术经营领域中都享有盛名，是理想的合作伙伴，希望双方可以开展深层次的合作。会谈结束后，苏世民参观了保利艺术博物馆，并作出了高度的评价，他表示愿意为中美之间的文化交流搭建桥梁。
集团公司总会计师彭碧宏、副总经理朱铭新、保利文化副总经理王蔚等参加本次会面。

 
徐念沙出席2017年金砖国家工商论坛
9月3日至4日， 2017年金砖国家工商论坛在厦门国际会展中心举行。国家主席习近平出席开幕式，并发表题为《共同开创金砖合作第二个“金色十年”》的主旨演讲。保利集团董事长徐念沙、副总经理宋广菊参加了此次论坛。

习近平在主旨演讲中指出，金砖合作正处在承前启后的关键节点上。在过去10年中，金砖国家探索进取，谋求共同发展，务实为先，推进互利合作，成长为世界经济的新亮点。在下一个十年，金砖国家将携手合作，进一步助推五国经济增加动力，维护世界和平安宁，完善全球经济治理，构建更为广泛的伙伴关系。中国将深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，努力推进供给侧结构性改革，加快构建开放型经济新体制，以创新引领经济发展，实现可持续发展。中国对金砖国家未来经济快速发展充满信心。
开幕式结束后，徐念沙董事长参加了由中外企业界领袖共同出席的工商分论坛活动，围绕着金砖国家如何在贸易与投资领域加强合作、促进发展等问题阐述观点，展示保利。 


徐念沙表示，习近平主席谈到金砖国家处于相近发展阶段，具有相同发展目标，在下个十年要以“务实、创新”为目标进一步提升合作水平。保利集团将紧紧围绕主业，进一步挖掘合作潜力，重点在贸易、住房、文化产业等领域采取国际合作、国内强强联合等形式取长补短，实现共赢。针对不同市场的需求，保利采取“一国一策”的方式，更好的贴近市场。未来，保利集团也将把习近平主席所倡导的“务实创新”理念进一步深化落实，脚踏实地，以“创新”为动力，继续巩固基础强大自身，在金砖合作中寻找机遇与空间，努力成为金砖合作的领航者，促进世界经济贸易与投资的发展。
张振高会见南昌市副市长宋铀一行
8月29日下午，集团公司总经理张振高在北京新保利大厦会见了来访的南昌市人民政府副市长宋铀一行。
会谈中，宋铀副市长介绍了近两年南昌的经济发展情况，表达了要加强合作、推动保利在南昌有关项目的尽快落地的希望。他代表南昌市政府对9月在南昌举办的“2017年中国企业500强高峰论坛”向保利集团发出邀请。
张振高总经理介绍了在央企资源整合大背景下，保利近期的一些转型升级动向，同时表达了对江西、对南昌发展的积极关注。他表示，保利将努力把江西的项目做成精品，打造成城市更新的典范，并非常愿意把保利更多的资源带到江西，支持江西发展。
南昌市青云谱区政府区长吴江辉，集团公司副总经理刘军才，集团公司总经理助理、保利国际副总经理黄戈明，集团公司纪委副书记王波，集团董事会秘书、董事会办公室主任、战略研究院院长李卫强，保利地产、保利文化等有关人员参加活动。


 
李克、徐念沙调研西藏林芝保利雅途酒店项目
8月23日，国资委监事会主席李克、集团公司董事长徐念沙赴西藏林芝，视察鲁朗国际旅游小镇建设及保利雅途酒店后续运营情况，看望并慰问了酒店管理团队与基层工作人员，同时还就精准扶贫政策与当地领导进行了深入交流探讨。保利地产成都公司董事长吴章焰参加视察。
在参观并听取了酒店开发运营情况的相关汇报后，李克主席指出，林芝保利雅途酒店作为援建“鲁朗国际旅游小镇”首批建成运营的度假酒店，体现了保利作为央企顾全大局、勇于担当的责任意识，为援藏建设这一国家重要部署贡献了力量。保利团队在高海拔、强日照艰苦环境中坚持工作、热情奉献，集中体现了干部员工的良好风貌。
徐念沙董事长肯定了雅途酒店的经营管理成果并对在西藏艰苦环境工作的全体员工表示了亲切的慰问。他对后续开发运营工作提出四点要求：一要做精品项目，持续提升酒店管理服务水平，后续地块开发可进一步提档升级，为鲁朗国际旅游小镇后续运营提供支持；二要探索民宿度假模式，结合当地民俗文化、风土人情创建具有藏区特色的精品度假模式，带动当地居民收入；三要进一步提升管理精度，完善标准化体系，努力提升雅途酒店品牌，为后续管理及品牌输出创造条件；四要加强基层党组织建设，为各项工作的开展提供组织保障和干部保障。
调研期间，李克主席、徐念沙董事长还会见了林芝市委副书记、常务副市长、广东省第八批援藏工作队领队许典辉同志和“鲁朗国际旅游小镇”管委会书记黄细花同志。会谈中，许副市长和黄书记均对保利团队和雅图酒店项目高度认可、对保利团队的工作给予了充分肯定。
在参观当地的创客中心的过程中，徐念沙董事长表示，保利集团作为大型央企，可尝试结合当地创新产业，发挥自身优势，积极探索新型帮扶模式，开展产业帮扶的同时，重点开发西藏优势资源，培育区域内生发展动力，实现“造血式”帮扶。
李克主席、徐念沙董事长还一同前往当地藏族村民家中，对当地居民进行了拜访。徐念沙董事长指出，保利集团一直将扶贫工作放在重要位置，并持续关注援藏建设，今后也希望在拉萨、日喀则等藏区重要城市的后续城镇化建设、产业配套升级过程中发挥积极作用。保利集团将坚持长远发展的理念，结合当地资源，努力发挥自身优势，尝试产业化扶贫模式，谋求区域的生态可持续发展。

新闻链接：林芝保利雅途酒店位于西藏自治区林芝县鲁朗国际旅游小镇，是保利地产响应广东省政府援建西藏号召而打造的高端度假旅游设施。酒店占地面积108亩，一期于2014年6月开工，2016年6月竣工，总建筑面积1.7万方，投资2.8亿元，酒店于2016年6月15日全面营业。开业以来，总营业收入由2016年的122.37万提升至2017年（1-7月）的230.99万，入住率稳步提升，已达到61.67%

 
张振高会见南昌市副市长宋铀一行
8月29日下午，集团公司总经理张振高在北京新保利大厦会见了来访的南昌市人民政府副市长宋铀一行。
会谈中，宋铀副市长介绍了近两年南昌的经济发展情况，表达了要加强合作、推动保利在南昌有关项目的尽快落地的希望。他代表南昌市政府对9月在南昌举办的“2017年中国企业500强高峰论坛”向保利集团发出邀请。
张振高总经理介绍了在央企资源整合大背景下，保利近期的一些转型升级动向，同时表达了对江西、对南昌发展的积极关注。他表示，保利将努力把江西的项目做成精品，打造成城市更新的典范，并非常愿意把保利更多的资源带到江西，支持江西发展。
南昌市青云谱区政府区长吴江辉，集团公司副总经理刘军才，集团公司总经理助理、保利国际副总经理黄戈明，集团公司纪委副书记王波，集团董事会秘书、董事会办公室主任、战略研究院院长李卫强，保利地产、保利文化等有关人员参加活动。


 
卜玉龙赴保利置业黑龙江公司调研 并会见牡丹江市委市政府领导
8月22日，集团公司党委副书记、纪委书记卜玉龙一行赴哈尔滨调研保利置业黑龙江公司，听取了公司经营与党建工作汇报，并与经营班子座谈。在哈尔滨期间，卜玉龙一行实地考察了保利城、保利长滩等项目。
8月23日至24日，卜玉龙一行赴牡丹江市，拜会了牡丹江市市委书记刘忻，并与市长高岩等牡丹江市领导同志进行会谈。会上，卜玉龙书记介绍了保利集团的整体情况以及保利在黑龙江的发展情况，双方围绕牡丹江市发展战略规划和保利与牡丹江市在旅游文化产业、大健康养生产业、军民融合发展项目、艺术教育等方面开展合作，进行了深入探讨交流。牡丹江市有关领导陪同考察了经济开发区规划展示馆、 保税物流中心、北方工具厂等地，实地调研了江南新城大湾项目、渤海国遗址、镜泊小镇等文旅项目，深入了解项目规划、特色资源和有关开发、运行情况。
中共牡丹江市委常委、秘书长赵荣国，副市长齐忠彦，市委副秘书长金铭鼎等有关领导同志，保利置业纪委书记贡毅敏、保利置业黑龙江公司总经理刘雨等有关人员参加会见和调研。



 
徐念沙董事长拜会中央军民融合发展 委员会办公室副主任金壮龙
8月14日下午，保利集团董事长徐念沙赴中央军民融合发展委员会办公室（以下简称融合办）拜会金壮龙常务副主任。保利集团公司副总经理王林、张曦，总经理助理王兴晔陪同。
徐念沙简要介绍了保利集团总体情况，以及近年来积极响应国家军民融合发展战略所做的工作。徐念沙表示，保利集团希望在融合办的领导下，充分发挥自身优势，推动军民融合产业发展，服务国防和军队现代化建设。
金壮龙介绍了融合办的基本情况。他指出，融合办成立的主要目的就是要加快形成军民融合深度发展格局，逐步构建军民一体化的国家战略体系和能力。保利集团市场优势和产业优势明显，应把握机遇，开拓思路，拓展军民融合发展新空间，探索军民融合发展新路子。金壮龙希望保利集团加强与国家发改委、国资委及军队有关机关的沟通汇报，争取支持。
张振高率队考察中国化工集团并见签战略协议
8月11日，保利集团总经理、保利国际董事长张振高带队赴中国化工集团公司总部考察，见签战略合作协议。
张振高一行在中国化工集团总经理杨兴强的陪同下参观了中国化工博物馆，并就海外市场开拓及项目合作等有关事宜进行会谈。张振高积极肯定了保利和中国化工合作的乌兹别克斯坦轮胎项目。他强调，乌兹轮胎项目开创了央企强强联合、优势互补的新局面，同时也为实现“一带一路”走出去战略树立新典型。
中国化工总经理杨兴强对张振高的发言表示赞同，并责成有关单位和部门认真落实与保利的合作，全力配合好保利海外市场的开拓、做好国内外项目上的对接。
会谈后，在张振高的见证下，保利集团副总经理、保利国际总经理王林代表保利公司与中国化工集团签署了战略合作协议。保利国际副总经理黄戈明、总经理助理苗泽纯及海外工程部有关人员参加了会谈和签字仪式。


 
张振高参加保利置业与中国信达战略协议签约仪
8月16日上午，在保利集团总经理张振高与信达资产管理公司总裁陈孝周的共同见证下，保利置业和中国信达资管管理股份公司北京分公司在北京新保利大厦举行战略合作协议签约仪式。保利置业总经理韩清涛与信达北京分公司总经理王晓军分别代表保利与信达签字，双方约定发挥各自优势，成立基金管理平台，在房地产金融、融资、投行及咨询、私募股权投资等业务深入合作。
张振高在致辞中表示，保利集团在地产、军贸、文化领域深耕多年成绩显著，信达资管在金融和资产管理领域经验丰富行业领先，双方在各个领域的交叉发展中将衍生出很多的合作机会。
陈孝周回顾了信达和保利各个领域的合作，希望通过这次战略合作协议的签署，搭建和保利集团一个长期合作的平台，今后能够在更广泛的领域进行深入合作。
信达资管总部总裁助理陈延庆、投资与资管部总经理禹华初、资产经营部总经理李洪江、信达北京分公司总经理王晓军、副总经理毕进宇，集团公司总会计师、党委常委彭碧宏，集团财务金融中心主任刘士国、保利投资公司副总经理郭盛、保利置业副总经理万宇清、平保基金副总经理林逸等有关人员参加签约仪式。

 
徐念沙会见美国莱纳公司总裁里克·贝克维特一行
8月10日中午，集团公司董事长徐念沙在北京新保利大厦会见到访的美国莱纳房屋公司（Lennar）总裁里克·贝克维特（Rick Beckwitt）及莱纳综合租赁公寓公司（LMC）总裁托德·法雷尔（Todd Farrell）一行。
徐念沙对米勒一行来访表示欢迎。他指出，现时中国国内的房地产新政要求开发商自持物业的比例逐步上升，开发租赁型住宅是未来趋势之一，保利地产可借此机会与莱纳综合租赁公寓公司多探讨交流，借鉴美国的开发模式；同时，徐念沙祝愿莱纳公司此行地产基金慕资的路演活动一切顺利，若莱纳公司有需要，保利愿意协助其联系国内金融机构，并在金融等融资事务上给予一定的帮助与支持。
里克对保利集团的接待及支持表示衷心感谢，并认为旧金山金银岛项目是双方良好的开端；此外，里克就此行路演的莱纳房地产基金进行简要介绍，本次基金将主要投向美国租赁型公寓，并期待双方在日后能进一步合作。
集团公司副总经理张曦、集团公司战略投资中心主任李晶、保利地产总经理助理刘忱等参加本次会面。

 
徐念沙赴昆明调研并拜会云南省委书记陈豪
8月8日，集团公司董事长徐念沙一行赴云南省进行考察调研，并于当天下午与云南省省委书记陈豪进行会谈，双方围绕云南的发展战略定位及保利在云南的产业布局，在新型城镇化、旅游文化产业、大健康养生产业、军民融合发展项目、国资国企改革等方面合作进行了深入探讨交流。
徐念沙董事长指出，在国家“一带一路”战略下，云南省是面向南亚、东南亚的辐射中心，迎来发展新机遇。保利集团也将响应国家战略号召，通过内部资源整合，加大对滇的投资力度。目前保利地产已全面进入云南省，集团也将整合保利文化、保利科技的资源，全方位持续加大对滇投资。同时希望云南省委省政府及各级部门对保利集团在云南的发展加大支持与帮助。

徐念沙董事长与陈豪书记会面
陈豪书记对徐念沙一行赴滇考察表示欢迎，对于云南省和保利集团的全面合作，要落实到具体项目中，由省政府配合督办。他希望保利集团能加大对滇中城市群、滇东区域和各地州的建设投资力度，并在昆明市打造类似新保利大厦的地标性项目，发挥自身资源优势建设、运营一些体育中心、歌剧院等文体项目，提升昆明市整体品位，持续加强在文化旅游以及军民融合等方面的合作力度；同时希望保利集团选取合适的项目作为落脚点，双方共建一批高品位的特色小镇项目，助力云南新型城镇化的发展。
云南省省委书记、省人大常委会主任陈豪，省委常委、常务副省长宗国英，云南省省委常委、省委秘书长刘慧晏等有关领导同志，集团公司总经济师王旭、保利地产总经理刘平、保利置业总经理韩清涛、保利文化副总经理王蔚、集团公司董事会秘书李卫强、保利地产粤西区域董事长刘文生等有关人员参加会见。
 
 
徐念沙董事长赴渝会见重庆市委市政府领导
8月2日下午，徐念沙董事长一行六人，在重庆渝州宾馆会见了重庆市委书记陈敏尔、市长张国清等重庆市领导同志。会上，徐董事长介绍了保利集团的整体情况以及保利在重庆的项目投资情况。
陈敏尔书记指出，重庆市与保利集团的合作空间很大，应从战略上全面加强合作，从习近平书记指出的重庆“大城市、大农村、大山区、大库区一体化”上下功夫，做好一揽子布局，要通篇布局，有长远性的开发。充分利用重庆山水城市的特点，可以从建设文化旅游城市的角度出发，开展田园式的综合体开发。此外，保利在积极参与城市旧改的同时，也要关注农村，以新农村建设为契机，在城乡结合部和乡村，大力开展合性的城市多功能开发。
张国清市长指出，重庆是天然的旅游圣地，可以借助文化旅游，提高城市的品味；还可以利用以前遗留下来的一些老工厂、老设施，搞一些创意性的项目。他要求市政府秘书长组织发改委、国土资源局、文化局等相关部门与保利进行具体对接。
徐念沙董事长指出，保利希望可以作为重庆市与央企合作的重要平台。保利也有信心和能力与重庆市落实一系列战略合作。保利将积极与重庆市进行各层面的对接，在重庆市试点建设多功能城市综合体或个性化的田园综合体，在引进新产业投资、艺术教育、文化脱贫、旅游脱贫、精准扶贫等多方面开展合作，在改善人居、提升品位上为重庆市做出应有贡献。
重庆市委常委、市委秘书长王显刚，市委常委、副市长陈绿平，市政府秘书长欧顺清，以及重庆市国土房管局负责同志参加了会见。保利集团副总经理刘军才，保利地产总经理刘平、保利文化党委副书记、纪委书记胡嘉全，保利地产重庆公司总经理刘强、重庆剧院公司总经理李怀友陪同董事长参加了会见。
卜玉龙带队调研考察南方公司和保利地产定点扶贫工作
7月25日，集团公司党委副书记、纪委书记卜玉龙带队，赴广东省委、省政府指派南方公司和保利地产定点扶贫的广东省兴宁市新圩镇双头村，调研考察和指导开展扶贫工作，并看望和慰问贫困群众和扶贫驻村工作队同志。

卜副书记一行驱车400多公里，顶烈日、冒酷暑来到兴宁市新圩镇双头村，走村串户、访贫问苦，给贫困户送去慰问品，把保利公司的关心关爱送到困难群众的身边。
他现场考察了乡村道路修筑、村委会办公场所和卫生站改建等基础设施建设情况，并实地调研考察了双头村的自然环境和村容村貌，详细了解扶贫工作进展情况。
调研考察中，卜副书记肯定了南方公司和保利地产一年多来扶贫工作取得的成效。他指出，南方公司和保利地产在精准扶贫上要做到“扶真贫、真扶贫”，认认真真、扎扎实实推进落实各项工作，务必取得良好的扶贫工作成效，为保利集团赢得良好的口碑和社会声誉。他强调，扶贫下一步工作要广泛组织村民、贫困户，以及社会各界人士想办法、出点子，集思广益，论证制订并有效组织脱贫解困、致富发展的实施方案，努力建立持续稳定的脱贫致富的长效“造血”机制，为国家实现全面建成小康社会伟大目标做出应有贡献。
集团公司纪检监察办公室主任陈育文、保利地产党委副书记付俊、南方公司纪委书记邓虹、广东省兴宁市委副书记何志平一同考察。

 
徐念沙会见拉托维亚外交部国务秘书贝德高
7月12日，集团公司董事长徐念沙在北京新保利大厦会见了来访的拉托维亚外交部国务秘书安德鲁斯•贝德高维奇斯（Andrejs Pildegovičs）一行，双方就保利与拉脱维亚互惠合作进行深入探讨交流。
徐念沙指出，今年的拉脱维亚之行令我印象深刻。保利十分愿意发挥自身的资金、资源和项目经验优势，借助中国“一带一路”建设的东风，进一步拓宽同拉脱维亚合作领域，加强在基础设施建设、住宅开发以及文化艺术等方面的合作。
贝德高先生表示，非常感谢保利集团的热情接待。拉脱维亚希望能同保利这样的中国大型企业进一步加强在经济和商业领域的深度合作，尤其是响应中国“一带一路”建设倡议，加强在拉港口建设、桥梁道路工程和文化交流方面的合作。
拉托维亚驻华大使马里斯•赛尔嘉（Māris Selga），拉脱维亚驻华使馆一秘伊娜丝（Inese Liepiņa）、二秘安杰斯（Andžejs Kaševskis），集团公司副总经理王林，保利文化总经理蒋迎春，保利国际海外工程事业部总经理苗泽纯参加会见。


 
张振高一行参加肇庆保利军民融合产业小镇项目签约仪式并赴江门体育中心视察
7月4日，集团公司总经理张振高赴广东参加肇庆·保利军民融合产业小镇签约仪式，见证肇庆市政府、保利集团、广东省军民融合发展服务中心等多方合作践行国家战略、深化军民融合发展的重要时刻。
张振高一行与肇庆市委市政府、中国人民解放军国防大学、广东省军民融合发展服务中心等领导会面。肇庆市委书记、市人大常委会主任赖泽华表示，本次合作是军民融合发展的具体实践，希望双方深化合作共建，助力肇庆加快发展。市委副书记、市长陈旭东认为，该项目符合国家推动“一带一路”、粤港澳大湾区发展战略，肇庆市将坚持安商重商扶商发展理念，为项目建设提供最优质服务，合力推动项目建成。张振高总经理表示，保利集团将积极响应中央号召，结合自身产业优势，助力肇庆军民融合深度发展。
签约仪式上，张振高总经理发表致辞，衷心感谢肇庆市各级政府和社会各界长期以来对保利集团的关注和支持。张振高指出，保利集团将肩负时代使命，“切实打造军民融合的龙头工程、精品工程”。他表示，保利集团未来将在广东省建设“一心多点”的军民融合中枢产业园区，实现军民融合的系统化和合理化落地。
签约仪式结束后，张振高一行冒雨赶赴江门，视察江门体育中心项目的建设及运营情况。张振高总经理对体育中心的建设品质给予了充分肯定，并赞扬项目各项细节的完成度较高。
随后，张振高总经理一行前往江门市政府，与市委书记林应武、市长刘毅等领导进行会谈，双方就保利集团在江门五邑地区的投资建设及企业在当地进一步扩大发展事宜展开了交流。会上，江门市委市政府对保利集团在江门的投资建设给予充分肯定，双方就扩大项目合作达成共识。
集团公司副总经理、保利地产董事长宋广菊，集团公司副总工程师卫飚、办公厅主任孔峻峰、保利地产粤西区域董事长刘文生等有关人员参加活动。

张振高总经理与多方领导会面

张振高总经理在签约仪式上发表讲话

签约仪式现场

张振高总经理一行视察江门体育中心

张振高总经理一行与林应武书记等领导进行会谈
徐念沙会见中粮集团董事长赵双连一行
7月7日下午，集团公司党委书记、董事长徐念沙在北京新保利大厦会见了中粮集团党组书记、董事长赵双连一行，双方就保利与中粮未来合作发展进行深入探讨。
会谈中，赵双连董事长表示，中粮和保利同属大型中央企业，保利集团利润水平和管理能力令人钦佩，尤其是地产业务是中粮学习的榜样。未来，希望中粮能在地产开发、文化旅游和酒店管理等各方面，加强与保利的合作。
徐董事长表示，中粮集团历史悠久、品牌享誉海内外。近年来，中粮发展进入新的阶段，企业战略管理和经营思路非常清晰。保利十分愿意同中粮在资产优化和管理提升方面增强合作，实现优势互补、强强联合。
中粮集团党组成员、副总裁栾日成、周政，中粮置地党委副书记曹荣根，保利集团副总经理、党委常委宋广菊，副总经理刘军才，董事会秘书、董事会办公室主任李卫强，保利地产副总经理王健、董事会秘书黄海一同参加会见。




 
徐念沙带队调研考察集团公司定点扶贫工作
盛夏时节，骄阳似火。7月3日至5日，集团公司董事长、党委书记徐念沙带队乘火车、转汽车，赴保利集团定点扶贫的山西省河曲县和五台县，同当地党政负责人研讨脱贫攻坚工作方案，考察保利在当地扶贫项目，看望集团公司选派的扶贫干部，慰问贫困区域群众，以实际行动落实习总书记关于打好脱贫攻坚工作指示精神和国资委有关部署。
在山西的两天行程中，徐董事长驱车千余公里，先后召开中国保利集团河曲县和五台县脱贫攻坚两场座谈会，同当地党政主要领导深入探讨脱贫攻坚工作的思路、方法和重点项目，赴河曲县鹿固乡杨桥洼村调研水果储藏库项目，看望慰问贫困村民王二占并代表保利集团送去慰问金，考察巡镇中学“巡中保利”体育场和教师基金等扶贫项目执行情况；赴五台县调研豆村镇贫困村基层党组织建设情况，并考察工业园区德奥电梯厂。
期间， 集团公司党委委员、总经济师王旭代表保利集团向河曲巡镇中学捐赠300万元体育场援建款；集团公司原党委副书记王小朝深情回忆了保利与山西定点扶贫地区的渊源；集团公司党群工作办公室主任徐碚介绍了保利集团扶贫工作情况及接下来工作安排。
徐念沙董事长在调研考察中对于保利集团响应党和国家号召、积极参与脱贫攻坚工作发表了重要讲话。他表示，作为中央企业，保利投身脱贫攻坚工作义不容辞、责无旁贷。保利集团将深入贯彻落实习近平总书记6月21日至23日视察山西时的重要讲话精神，谋实做实，让精准扶贫新项目惠及到县、惠及到户。
他强调，保利要创新扶贫工作方式方法，充分运用自身地产文化等主业优势，结合当地特色文化，盘活贫困地区资源，积极参与旧城改造、城中村改造、旅游文化开发、新农村建设等城市更新发展项目；落实“一带一路”战略，利用海外渠道优势，全面支持贫困地区供给侧结构性改革和地区经济转型升级，切实让地方增加收益，真正让脱贫者不会返贫，增强扶贫工作的持续性和有效性，为全面建设小康社会战略目标做出更大贡献！

在山西省河曲县召开脱贫共建座谈研讨会

王旭代表保利集团向河曲巡镇中学捐赠300万元体育场援建款

徐念沙（左三）看望慰问河曲县贫困村民王二占（左二）

徐念沙（右三）调研五台县工业园区

徐念沙考察五台县豆村镇西营村党员活动室
张振高一行拜会海南省省长沈晓明
2017年7月2日，中央企业助推“美好新海南”建设座谈会暨签约仪式在海口举行，集团公司总经理张振高一行拜会了海南省省长沈晓明，双方就进一步深化合作进行了务实探讨。
沈晓明省长对张振高一行的到来表示欢迎，对保利集团长期以来参与海南经济社会建设所做的工作给予肯定，并简要介绍了海南的历史沿革、产业特点、区位优势和发展规划。他表示，海南省处于产业结构调整和升级的关键时期，保利集团与海南省的合作已有良好的基础，希望保利集团发挥自身品牌及主业优势，积极参与“美好新海南”建设，加大文化、教育、演出等领域的投入，不断提升产品品质，推进海南城市建设和产业提升。
张振高感谢海南省委、省政府对保利集团的大力支持，并简要介绍了保利集团的情况以及在琼各主业投资情况。张振高表示，保利集团与海南省结缘已久，友谊深厚，今后保利集团将进一步加大对琼投资，积极发挥文化演艺、艺术品经营等方面的优势，深耕细作、勇于创新，不断提升产品品质和服务，助力海南国际旅游岛建设，为推动海南经济社会发展做贡献。
海南省政府秘书长陆志远、省发展改革委主任符宣朝、省旅游委主任孙颖、省住房城乡建设厅厅长霍巨燃，保利集团副总工程师卫飚、办公厅主任孔峻峰、保利地产粤西公司董事长刘文生、保利地产海南公司总经理郭文锋、保利置业海南公司总经理阴文启参加会见。

 
徐念沙会见美国莱纳公司首席执行官斯图尔特·米勒一行
6月24日上午，集团公司董事长徐念沙在北京新保利大厦会见到访的美国莱纳房屋公司（Lennar）首席执行官斯图尔特·米勒（Stuart Miller）一行。
徐念沙对米勒一行来访表示欢迎。他指出，保利地产和莱纳公司作为中美两国实力最强的房地产开发商之一，双方应以合适项目为合作基础，树立中美开发商在美成功合作的典范；同时，徐念沙还表示欢迎莱纳公司来华投资，双方可在合作开发，销售代理等领域进行深度合作，实现全面互利共赢。
米勒对保利集团的接待表示感谢，他说保利集团是莱纳公司理想的合作伙伴。目前双方就旧金山项目达成初步合作意向，莱纳公司也将全力保障该项目的成功开发，为双方进一步合作搭建起沟通桥梁。
集团公司副总张曦、保利地产总经理刘平、集团公司战略投资中心主任李晶、保利地产总经理助理刘忱等参加本次会面。


 
宋广菊应邀参加“首届中国创新大会”并作主题演讲
6月24日，由国务院发展研究中心与广东省政府联合指导的首届中国创新大会在广州开幕。首届中国创新大会以“创新创造未来”为主题，有关国家部委、广东省领导、世界和中国500强企业家代表、知名专家学者等1000多人出席活动。保利集团副总经理宋广菊应邀出席并作主题演讲。
在大会五场平行主题峰会之一的“经济投资创新峰会”上，宋广菊就“创新的原力”作主题演讲。宋广菊在演讲中提到，当今居民收入增加带动了消费升级，人口聚集加快了城市群的形成，人口流动与人口城镇化将推动产业不断升级。在新形势的背景下，保利集团将调整战略部署，重点扮演好“军民融合的战略推动者”、“文化产业的整合创新者”、“人居消费的价值提升者”和“城市进步的开拓践行者”这四个角色。
宋广菊在发言中强调，保利将积极拥抱科技创新，利用科技网络改造传统行业。在国资委指导举办的2016年中央企业熠星创新创意大赛中，保利的“WebMos自动化监测一体化系统云平台”和“瑞云•悦家平台”两个项目成功通过复选，后者已入围决赛。
随着中央提出“大众创业、万众创新”发展理念，保利集团迎来了以创新为驱动、以整合为手段的新成长周期，保利集团将会加快完成产业布局的迭代升级，前行的步子将迈得更大、更稳。

保利集团副总经理宋广菊作主题演讲

WebMos自动化监测一体化系统云平台介绍

“瑞云•悦家” 平台介绍
徐念沙出席湖南与央企合作对接会
6月22日下午，落实“一带一路”高峰论坛精神湖南与央企合作对接会在北京世纪华天大酒店举行。湖南省长许达哲、国资委党委书记郝鹏，国家商务部、财政部、国家发改委，“一带一路”有关国家驻华大使，保利集团、中航工业等中央企业，金融企业，湖南省及各地各部门有关负责人等出席活动。集团公司董事长徐念沙应邀出息会议。会议由湖南省副省长何报翔主持。

会议前，徐念沙董事长与湖南省省长许达哲、国家有关部委、部分中央企业负责人亲切会晤，表达了进一步加强合作、共同发展的良好愿望。
会上，集团公司战略投资中心李晶主任代表保利集团与湖南省商务厅签订了战略合作协议。
集团公司行政管理中心主任孔峻峰、战略投资中心主任李晶，保利地产湖南公司总经理颜亮，文化公司副总经理周游等有关人员参加活动。
徐念沙应邀出席“央企助力 富民兴藏”系列活动
6月13日上午，西藏自治区“央企助力 富民兴藏”活动在拉萨市隆重开幕。国务院国资委主任肖亚庆出席会议并发表讲话。国家各部委，西藏自治区党委、政府，部分中央企业等有关负责同志参加会议。集团公司党委书记、董事长徐念沙应邀出席会议，参加了“中央企业在西藏成就展和西藏好水展示开幕式”以及“央企助力富民兴藏会议暨战略合作签约仪式”等系列活动。
会议期间，徐念沙董事长与肖亚庆主任、自治区党委书记吴英杰、自治区主席齐扎拉主席以及自治区相关领导进行了交流和洽谈，并就保利集团地产、文化、民爆等业务在藏投资相关事宜，与自治区领导交换了意见。自治区主要领导和相关领导对徐念沙董事长赴藏参加活动表示欢迎和感谢，并希望保利集团进一步深化在藏投资发展，实现合作共赢。徐董事长表示，保利作为央企的一员，将认真贯彻落实习近平总书记和中央支持西藏发展的重大战略，按照国资委的部署安排，大力支持西藏建设和发展，充分利用“一带一路”国家战略深入实施契机，把央企优势与西藏优势结合起来，进一步加大在藏投资建设，助力富民兴藏，为西藏经济社会发展作贡献。在藏期间，徐董事长一行还赶赴日喀则市进行考察，并与日喀则市委主要领导进行了座谈。同时，徐念沙董事长还深入一线慰问集团在藏企业干部职工，向奋斗在雪域高原的干部职工表达了亲切的关怀与肯定。
集团公司总经理助理、保利久联党委书记、董事长安胜杰，集团公司办公厅主任孔峻峰，保利地产副总经理、保利商业地产投资管理有限公司董事长胡在新，保利文化公司总经理助理王连伟，保利久联总经济师饶玉，保利地产酒店管理公司林芝雅途酒店总经理黎明新，保利新联西藏中金新联爆破工程有限公司董事长龙运杰等同志参加上述有关活动。
会后，徐念沙董事长要求大家站在国家战略高度看西藏发展，把握公司发展机遇，并做出抓紧与有关领导对接，推动与自治区政府以及相关企业合作的指示。按照徐念沙董事长的重要指示，保利久联安胜杰、饶玉、保利文化王连伟、保利地产黎明新等分别拜访了自治区政府副主席汪海州，自治区副主席、公安厅厅长刘江，拉萨市市委副书记、市长果果以及自治区国资委、拉萨市工信局、拉萨市城投公司的主要领导，就保利集团在藏投资合作进行了会谈，在城市商业综合体、剧院等地产文化项目，民爆业务和守押业务合作上达成了初步共识，为下一步深度合作奠定了良好基础。

徐董事长应邀出席“央企助力富民兴藏”会议

徐董事长参加“中央企业在西藏成就展和西藏好水展示开幕式”

徐董事长一行与西藏中金新联爆破工程公司干部职工合影留念
 
徐念沙率保利代表团出访俄罗斯
6月5日-8日，集团董事长徐念沙一行访问俄罗斯。期间，代表团分别拜会了俄罗斯联邦第一副总理、俄经济发展部副部长、图拉州州长、莫斯科大学校长，双方共同探讨在“一带一路”倡议下加强在文化、地产、基础设施和经贸等领域的友好合作。
访问期间，徐念沙一行还参加了中俄和平友好发展委员会和国际企业家联盟主办的相关活动，并到访基础元素集团总部、凯宾斯基酒店和法国雅高集团旗下项目，商讨合作事宜。
此次访问加深了保利集团与俄方的相互了解，为进一步加强双方的交流合作打下坚实基础。集团公司副总经理王林、保利国际海外工程事业部和保利科技驻俄代表处相关人员陪同访问，中国国际友好联络会参与上述活动。
 

与俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫合影
 

与莫斯科大学校长维克多·萨多夫尼奇合影
徐念沙率保利代表团出访波罗的海三国
6月3日-5日，集团董事长徐念沙一行访问波罗的海三国—爱沙尼亚、立陶宛和拉脱维亚。
期间，代表团分别拜会了拉脱维亚总统及总理，立陶宛文化部副部长、立议会文化委员会主席和商界领袖，爱沙尼亚商业联合会、中国驻爱沙尼亚经济商务参赞，并同三个国家有关人士进行了亲切友好会晤，共同探讨保利与波罗的海三国在文化、房地产、基础设施等领域的合作。
代表团此次出访是“一带一路”高峰论坛之后保利集团响应国家“一带一路”倡议的重要举措，将进一步推动保利走出去、寻求新的市场机会。
集团公司副总经理王林、风险管理中心副总监杜军红等人员参加了上述活动。

与拉脱维亚总统莱蒙德斯·韦约尼斯合影

与拉脱维亚总理库钦斯基合影

与立陶宛商界领袖合影
 
国际商会中国国家委员会企业责任与反腐败委员会2017年上半年工作会议暨企业社会责任故事会在北京新保利大厦召开
6月2日下午，国际商会中国国家委员会企业责任与反腐败委员会2017年上半年工作会议暨企业社会责任故事会在北京新保利大厦29层会议室召开。中国国际商会秘书长于健龙，保利集团副总经理张曦，中国普天、中国中钢等委员会成员共计50余人参加会议。
会议开始前，于健龙秘书长同集团公司副总经理张曦就保利集团海外发展战略等进行了商谈。
会上，于健龙秘书长向会议致辞并代表国际商会对国际商会企业责任与反腐败委员会主席单位-保利集团表达谢意。会议全面介绍了ICC企业责任与反腐败委员会及企业社会责任工作组相关情况和下一步重点工作。在企业责任故事分享环节，集团公司董事会秘书、董办主任李卫强分享了保利企业社会责任案例与经验，中钢股份有限公司副总经理王文军分享了中钢海外社会责任案例与经验。在问答环节，与会者分别就相关领域热点进行了充分沟通。
国际商会综合部部长范培康、集团公司战略投资中心主任李晶参加了上述有关活动。


 
徐念沙会见澳大利亚驻华大使安思捷女士
5月25日，集团公司董事长徐念沙在北京新保利大厦会见了到访的澳大利亚驻华大使安思捷女士（Jan Adams）。
徐念沙董事长向大使介绍了保利集团在澳大利亚业务开展的情况。他表示保利地产在短短两年时间里已在澳大利亚成功落地多个项目，运作十分成功。澳洲公司不断熟悉当地市场规则，利用当地人才，促进了澳大利亚经济社会发展和中澳关系。保利文化也正积极拓展澳洲市场，希望在艺术品、剧院、演出等方面与澳洲企业开展广泛的合作。此外，他也欢迎澳大利亚其他企业与保利集团合作在中国投资，这不仅能为中国带来先进的技术和管理经验，也能促进澳大利亚公司实现飞跃式的发展。
安思捷女士表示，中国近年来发展迅速，中澳关系不断加强。她期待看到保利集团能够与澳大利亚企业在地产、文化、民爆等领域展开全方位、多元化的合作；同时，她也将鼓励更多的澳大利亚企业来华投资贸易。
澳大利亚驻华使馆公使衔参赞、澳大利亚储备银行驻华代表等官员，集团公司副总经理张曦、保利文化总经理蒋迎春等有关人员参加活动。

徐念沙拜会意大利总理真蒂洛尼
5月15日晚，应意大利总理真蒂洛尼邀请，集团公司董事长徐念沙应邀出席了在意大利使馆举行的晚餐会。双方就保利与意大利的商务、文化合作等议题交流了看法与意见。
徐董事长向意大利总理真蒂洛尼介绍了集团及其与意大利合作的基本情况。他表示，保利集团十分重视与意大利相关机构和企业建立良好关系，并已经在高端消费品、文化等领域与意大利有了成功的项目合作。保利集团将继续推进与意大利开展更深入的交往，为中意两国的经济文化交流做出贡献。
真蒂洛尼总理表示，欢迎保利集团与意大利房地产企业、汽车企业、和文化机构对接，以便开展更深入的交流，实现双方优势互补、互利共赢。也希望保利集团利用自己在房地产开发、国际贸易、以及文化艺术品方面的专业经验，帮助意大利的公司和项目在中国落地。
徐念沙拜会波兰总理贝娅塔·谢德沃
5月12日，集团公司董事长徐念沙在北京拜会了正在中国访问的波兰总理贝娅塔•谢德沃。双方就保利与波兰商务、文化等有关议题进行深入交流。
贝娅塔•谢德沃总理表示，保利集团在房地产开发和文化艺术经营领域中都享有盛名，去年徐念沙董事长率领的保利代表团访问波兰十分成功，这对于推动中国与波兰之间经济贸易往来、文化交流十分重要。她期待保利能够与更多波兰机构开展全方位深入合作。
徐念沙表示，保利集团十分重视与波兰的合作。保利集团去年拜访了波兰文化部、能源部以及贝多芬基金会等机构，目前正在积极推动在能源、艺术等方面与波兰公司合作。他期待保利未来为中波双方经济和文化交流作出更多贡献。

 
张振高会见国新控股总经理莫德旺一行
5月9日下午，集团公司总经理张振高在北京新保利大厦会见了到访的中国国新控股公司总经理莫德旺一行。双方就进一步加强合作发展进行友好深入协商。
会谈中，张振高简单介绍了保利集团及各个主业海内外发展情况。他对保利集团与国新控股前期合作表示肯定。他表示，希望保利集团同国新控股优势互补、强强联合，进一步落实保利集团国有资本投资公司试点工作，共同探索国有企业改革发展的新思路、新模式、新突破。
莫德旺介绍了国新公司经营发展特别是公司旗下重点打造的几支基金的情况。他希望国新公司能同保利集团在地产开发、文化艺术、民用爆破、海外工程等领域加强合作，强化服务国有企业功能定位，实现共赢发展。
双方就国企改革经验做法和具体合作项目进行了深入交流，达成一致意见，并约定开展相关对接工作。
保利集团外部董事徐立鹏，国新控股副总经理黄耀文、国新风险投资基金总经理马邵晶等有关负责人，保利集团总会计师彭碧宏，集团机关有关部门及子公司负责人参加活动。


 
徐念沙一行拜会四川省与成都市主要领导
4月25日，集团公司董事长徐念沙、副总经理张曦一行赴四川，分别拜会省委书记王东明、省长尹力、成都市市委书记范锐平，深入务实地交流了保利集团在川业务深耕拓展。

徐念沙董事长与四川省省长尹力会谈

徐念沙董事长与成都市市委书记范锐平会谈
在成都期间，徐董事长主持召开文化与地产板块业务协同现场会，统筹规划设计文化与地产紧密协同发挥组合优势，切实部署落实在川艺术教育、文化旅游及产业园区等三方面合力从速落地，做成标杆项目，“地产打到哪里，文化就跟到哪里；文化冲到哪里，地产就支持到哪里”，走出一条保利集团地产转型升级、文化做强做大的新路子。
 
徐念沙会见俄罗斯图拉州州长久明一行
4月20日，集团公司董事长徐念沙在北京新保利大厦会见了来访的俄罗斯图拉州州长久明一行。徐董事长向来宾介绍了集团业务及对俄合作项目情况，表达了保利愿意参与图拉州经济发展，特别是在基础设施建设领域开展合作的意愿。久明州长介绍了目前图拉州大型基础设施建设项目，包括跨省高速公路、莫斯科至索契高速铁路图拉段，以及房地产建设等。他充分肯定了保利的能力，并希望双方能够尽快达成具体合作。久明州长特别指定主管经济的副州长和图拉发展集团总经理与我司进一步对接，双方积极寻求实质性合作。

图拉州位于莫斯科南部，是俄罗斯老工业基地，以煤炭、冶金及机械制造业为主。州内的乌兹罗沃伊工业园区于2016年4月被设为联邦经济特区，现正进行招商，重点吸引汽车、高端制造、机电等行业的投资建厂。
俄罗斯驻华使馆临时代办吉诺维耶夫、俄罗斯经济发展部副部长格鲁兹杰夫，集团公司副总经理王林、张曦，集团战略投资中心主任李晶，保利国际总经理助理苗泽纯参加了会见。
 
徐念沙会见巴西驻华大使马尚先生
5月4日，集团公司董事长徐念沙在北京新保利大厦会见了巴西驻华大使马尚先生（Marcos Caramuru de Paiva）。
会谈中，马尚先生表示，近年来，巴中经济、文化等领域合作不断加强，越来越多的中国企业参与到巴西经济社会发展中去，很多巴西企业也有幸见证参与了中国的发展。他希望保利能与更多的巴西企业和机构展开全方位、多元化合作。
徐念沙表示，随着国家“一带一路”建设的推进，保利集团“走出去”战略也在不断深化。未来，保利希望能够在装备贸易、文化艺术、基础设施建设等领域，进一步拓展同巴西企业机构合作空间。
双方就保利在中巴两国商务、文化等领域合作的具体项目进行了深入交流，并达成共识。
巴西驻华使馆一等秘书卡洛斯（Carlos Henrique Angrisani Santana），集团公司副总经理张曦、战略投资中心主任李晶，保利文化总经理蒋迎春等有关人员参加活动。


 
王林会见乌兹别克斯坦代表团
4月19日和26日，保利国际总经理王林分别会见了到访的乌兹别克斯坦共和国副总理兼农业和水利部部长米尔扎耶夫和第一副总理阿奇莫夫率领的代表团。

王林介绍了保利国际在乌承建的轮胎厂项目的进展，以及在“一带一路”政策推动下，保利在海外基础设施建设和能源投资等领域的业务情况，并表达了希望全面参与乌方基础设施建设和深化工业化合作的意愿。
乌方代表团高度评价保利国际轮胎厂项目，并将全面支持双方开展后续合作。随后，乌方还详细介绍了目前其国内经济发展的总体情况，以及在资源、劳务、税收、物流等方面的优势，希望与保利在农业加工、轻工、棉纺等领域开展合作，欢迎保利在乌投资建厂。

乌方团组到访期间，双方就轮胎厂二期项目、化工品生产和农业加工等项目签署了合作备忘录。
保利国际总经理助理苗泽纯，海外工程事业部、科技公司出口四部、中非投公司等领导参加了上述会见。
